本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途，更多中日双语字幕
尽在 www.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
日听：小伍 Syou 阳子 AB yang    翻译：Naga 沐沐 文承 苏苏 颜歌
日校：大黑 小伍    校对：阿里斯    时轴：小病 椒粉 框框    压制：中津静流
朝　目が覚めると　なぜか泣いている
清晨 由梦中苏醒 却发现自己在哭
そういうことが時々ある
这种情况 时有发生
見ていたはずの夢はいつも思い出せない
梦中情景 醒后却始终无法想起
ただ…
只是…
何かが消えてしまったという感覚だけが
有什么消失了 梦里的那种感觉
目覚めてからも　長く残る
在醒来后依然清晰 久久不褪
ずっと何かを
我一直在寻找
誰かを探している
在找一个人
そういう気持ちに取り憑かれたのは　たぶんあの日から
应该就是从那天起 这种感觉牢牢占据了我的内心
あの日　星が降った日
那一天 星星从天幕落下的那天
それはまるで…
彷如…
まるで夢の景色のように
彷如梦中才会出现的奇景
ただひたすらに
我只觉得
美しい眺めだった
美不胜收
你的名字。
あぁ　このまま僕たちの声が　世界の端っこまで消えることなく
若我们的声音 能够这样传到世界的角落永不消逝
届いたりしたらいいのにな
该有多好啊
そしたらねぇ　二人で　どんな言葉を放とう
如若实现 我们俩该说出怎样的话语呢
消えることない約束を　二人で｢せーの｣で　言おう
齐声数到三 两人一起说出那永不消失的约定吧
あぁ｢願ったらなにがしかが叶う｣　その言葉の眼をもう見れなくなったのは
「只要心怀祈盼 那些愿望就会实现」 这句话的中心已无法看清
一体いつからだろうか　なにゆえだろうか
究竟是何时而起 缘何而生
あぁ　雨の止むまさにその切れ間と　虹の出発点　終点と
我曾坚信 在那雨停的瞬间 在那彩虹的起点与终点
この命果てる場所に何かがあるって　いつも言い張っていた
在此生终结的地方 一定有未知的答案
いつか行こう　全生命も未到　未開拓の感情にハイタッチして
什么时候一起去吧 与这份尚无一人到达亦无任何开拓的感情击掌
時間にキスを
向时间献上轻吻
5次元にからかわれて　それでも君をみるよ
即使被平行宇宙捉弄 我也会注视着你哦
また｢はじめまして｣の合図を　決めよう
来约定再次「初见」时的暗号吧
君の名を　今追いかけるよ
现在就去追赶 你的名字
瀧くん
泷
覚えて…ない？
你…不记得我了吗
名前は…
我的名字是…
三葉
三叶
お姉ちゃん　何しとるの
姐 你在干什么啊
いやー　すげえ本物っぽいなあって
这还真是…逼真啊
えっ　お姉ちゃん？
姐？
何寝ぼけとるの
你说什么胡话呢
ご　は　ん
吃 饭 了
はよ来ない
快点过来
おばあちゃん　昨日のお魚出す？
外婆 要把昨天的鱼端上来吗
あんたが食べや
你吃吧
おはよー
早上好
おはよう
お姉ちゃん　遅い
姐 这都几点了
明日は私が作るでね
明天早饭我来做吧
食べすぎかな
会不会吃太多了
ま　いっか
算了 不管了
今日は普通やな
你今天倒是很正常嘛
昨日はヤバかったもんな
昨天真是太凶残了
ちょっと　なに
等等 你们在说什么啊
皆様　おはようございます
各位居民 大家早上好
町役場から朝のお知らせです
现在播送一则来自镇政府的通知
来月二十日に行われる
下个月二十日
糸守町町長選挙について町の選挙管理…
将举行系守镇镇长选举 选举管理…
彗星 一个月后肉眼即可观测
千二百年に一度という彗星の来訪がいよいよひと月後に迫っています
这颗据说1200年一见的彗星 将在一个月后造访地球
彗星は数日間にわたって肉眼でも観測できると見られており
据判断 在近期彗星便可用肉眼观测到
いいかげん仲直りしないよ
你们也差不多该和好了吧
世紀の天体ショーを目前に　JAXAをはじめとした
针对这次千年难遇的天文现象
大人の問題
这是大人的事情
彗星 一个月后肉眼即可观测
提亚马彗星的位置
世界中の研究機関は観測のための準備に追われています
以JAXA为首的世界各地研究机构都在紧张地筹备彗星观测事宜
最接近地球
いってきまーす
我们走啦
それでおばあちゃんたらな　お米屋さんのおにいちゃん…
然后外婆竟然说 米店小哥他…
しっかり勉強しといで
要好好学习哦
三葉
三叶
おっはよ　サヤちん　テッシー
早上好 早耶 勅使
おっはよ
早啊
お前　早く降りろ
你快点下来
いいにん　ケチ
有什么不行的 小气鬼
重いんやさ
你太重了
失礼やな
真没礼貌
あんたたち　仲良いなあ
你俩关系真好
よくねえわ
よくないわ
才不是
才不是呢
三葉　今日は髪ちゃんとしとるね
三叶 你今天好好扎辫子了
え　なに
什么
そうや　ちゃんとおばあちゃんにお祓いしてもらったんか
对了 你有没有叫你外婆好好帮你驱个邪
お祓い？
驱邪？
ありゃ絶対キツネ憑きやな
你之前那样绝对是狐狸上身了
なんでもオカルトにしんの
别总是开口闭口灵异鬼怪
きっと三葉はストレスたまっとるの　なあ
三叶她一定是压力太大了 对吧
ちょ　ちょっと　何の話
等…等等 你们在说什么啊
何って　お前…
这话该问你吧
そして何よりも
除此之外
集落再生事業の継続　そのための町の財政健全化
我还会进一步推进城镇重建工程 并将为此健全本镇财政政策
宫水俊树
それが実現して初めて　安全・安心な町づくりができるのです
只有达成以上目标 才能创建出令我们感到安全且放心的城镇
現職として…
作为现任镇长
现任镇长  宫水
どうせ今期も宮水さんで決まりやろ
看来这次也会是宫水先生当选吧
だいぶ撒いとるしなあ　ここだけの話
偷偷告诉你 我听说他给了人家不少好处
おう　宮水
哟 宫水
おはよ
早上好
町長と土建屋は　その子供も仲ええなあ
镇长女儿和包工头儿子 关系不错嘛
いややわ
真看不顺眼
町づくりを完遂させていただきたい
请各位支持我的城镇建设事业
宫水俊树
现任镇长  宫水
三葉
三叶
胸張って歩かんか
走路背要挺起来
身内にも厳しいなあ
镇长对亲人也很严厉啊
さすが町長やわ
不愧是镇长
恥ずかしい
好尴尬啊
ちょっとかわいそう
三叶也怪可怜的
三葉
三叶
こんな時ばっかり
总是挑这种时候…
你是谁？
你是谁
誰そ彼
「日暮」
你是谁
彼处是何人 望君莫相问
如是待君来 九月露沾身
これが黄昏時の語源ね
这是「黄昏」一词的词源
黄昏時
黄昏時は分かるでしょう
大家都知道黄昏吧
你是谁
夕方　昼でも夜でもない時間
指的是傍晚 既不是白天也不是夜晚
世界の輪郭がぼやけて
那时 世界的界线会变得模糊
你是谁
彼处是何人
望君莫相问
如是待君来
九月露沾身
人ならざるものに出会うかもしれない時間
可能会遇见一些非人的生灵
你是谁
彼处是何人 望君莫相问
如是待君来 九月露沾身
もっと古くは「彼誰そ時」とか
古时候 人们也称之为「薄暮」
彼誰そ時
「彼は誰れ時」とも言ったそうです
也有人念成「薄莫」
彼は誰れ時
質問　「かたわれ時」やなくて
我有个问题 不是叫做黄昏之时吗
かたわれ時
かたわれ時？　それはこの辺りの方言じゃない
黄昏之时？ 是这里的方言吧
かたわれ時
糸守のお年寄りには万葉言葉が残ってるって聞くし
我听说 系守这边的老人还会用古语
你是谁？
ど田舎やもんなあ
谁让这里这么偏呢
你是谁？
じゃあ次　宮水さん
好 下一个 宫水同学
あ　はい
到
あら　今日は自分の名前覚えてるのね
看来你今天记得自己的名字了
覚えとらんの
你不记得了？
あんた　だって昨日は自分の机もロッカーも忘れたって言って
真是的 你昨天不但说忘了自己座位和衣帽柜的位置
髪は寝癖ついとったし　リボンはしとらんかったし
还把头发睡得乱糟糟的 连发带都没有绑
うそ　ホント？
不会吧 真的假的
なんか記憶喪失みたいやったよ
看起来就跟失忆了一样
そういえば　ずっと変な夢を見とったような気がするんやけど
说起来 我的确觉得自己好像一直在做一个奇怪的梦
なんか別の人の人生の夢
梦里我好像变成了另一个人
よく覚えとらんなあ
记不太清了
分かった　それって
我明白了 这个啊…
前世の記憶
一定是你前世的记忆
轮回转世与平行
世界的相关解释
もしくはエヴェレット解釈に基づくマルチバースに無意識が接続したっちゅう…
或者是你在无意间与艾弗雷特三世提出的多元宇宙相连接…
「エヴェレット」：Hugh Everett III，艾弗雷特三世，美国量子物理学家，在1957年提出“多世界
诠释(the many-worlds interpretation）”，又被称为“多元宇宙理论”。
轮回转世与平行
世界的相关解释
あんたは黙っとって
你还是闭嘴吧
テッシー　もしかしてあんたが私のノートに…
勅使 不会是你在我的本子上…
なんでもない
没什么
でも三葉　昨日はマジでちょっと変やったよ
不过 你昨天真的不太对劲哦 三叶
どっか体調悪いんやない
是不是身体不舒服啊
おかしいなあ　元気やけどなあ
真奇怪 我身体没事啊
ストレスとかやない
是压力太大了吗
ほら　例の儀式ももうすぐやろ
你看 那个仪式也快到了吧
言わんといて
别提了
もう　私　この町いやや
真是的 我讨厌这个镇子
狭すぎるし濃すぎるし　さっさと卒業して早く東京行きたいわ
又小又挤 真想早点毕业 那样我就能去东京了
まあなあ　ホントに何もないもんなあ　この町
就是啊 毕竟这里什么都没有
電車なんか二時間に一本やし
电车两小时才来一班
コンビニは九時に閉まるし
便利店九点就关门了
本屋ないし　歯医者ないしな
既没有书店 也没有牙医
そのくせ　スナックは二軒もあるし
偏偏却有两家居酒屋
雇用はないし
没人来打工
嫁は来ないし
没人嫁过来
日照時間は短いし
日照时间还那么短
お前らなあ
我说你们两个啊
何よ
怎么了
そんなことより　カフェにでも寄ってかんか
别管那些了 一起去咖啡馆吧
カフェ？
できたの
咖啡馆？
什么时候开的
どこー
在哪里
こんにちは
你们好
こんちは
您好
こんにちは
なーにがカフェやさ
这算哪门子的咖啡馆啊
この町にそんなんあるか
我们镇上怎么会有那种东西
三葉　帰っちゃったやろ
三叶都回家了
あの子もホント大変やよね
她也真是不容易
まあ　三葉は主役やからな
是啊 她毕竟是主角嘛
せやな
说的也是
ねえ　テッシー
对了 勅使
よしよし
乖
高校卒業したらどうするの
你高中毕业后有什么打算
なんやさ急に　将来とかの話？
怎么突然问这个 你想问我的人生规划？
別に
没什么想法
普通にずっとこの町で暮らしていくんやと思うよ　俺は
我就想一直待在这镇上 简简单单过完一辈子
私もそっちがいいわ
我也想编那个
四葉にはまだ早いわ
四叶 那个对你来说太早了
糸の声を聞いてみない
你现在应该好好听听绳子的声音
そやってずーっと糸を巻いとるとな
只要这样不断地卷绳子
じきに人と糸との間に感情が流れ出すで
人与线绳之间的感情就会渐渐流淌出来
糸はしゃべらんもん
绳子又不会说话
集中しろってことやよ
外婆是让你专心点
わしらの組紐にはな　糸守千年の歴史が刻まれとる
我们的编绳上 记录了系守千年的历史
ええか　遡ること二百年前
听好了啊 早在二百年前…
始まった
又来了
ぞうり屋の山崎繭五郎の風呂場から火が出て　この辺は丸焼けになってまった
草鞋店山崎茧五郎家的浴场着火了 把这附近都烧得一干二净
お宮も古文書もみな焼け
神社和古籍都毁于一旦
これが俗に言う…
人们称之为…
「繭五郎の大火」
茧五郎大火
名前ついとるの？　繭五郎さんかわいそう
以他命名了？ 茧五郎好可怜
おかげで祭りの意味も分からんくなってまって　残ったのは形だけ
所以 祭典的含义已无人知晓 留下来的只有仪式
せやけど文字は消えても　伝統は消しちゃあいかん
但是 即便文字消失了 传统也不能消亡
それがわしら宮水神社の大切なお役目
这就是我们宫水神社的重任
せやのに　あのバカ息子は…
可是 那个没出息的女婿竟然…
神職を捨て　家を出ていくだけじゃ飽き足らんと
不仅抛弃神职 离开家庭
政治とは　どもならん
现在还玩政治 能有好结果吗
社長　ほら　もう一杯
社长 来 再喝一杯吧
おうっととと
要满出来了
今回も社長にはお世話になるで
这次又要麻烦社长您多多关照了
任しとってください
包在我身上
門入と坂上辺りの票は間違いなあですわ
门入和坂上那边的选票绝对没问题
お前　あの子とどう
你跟那个女生怎么样了
んな簡単にいかんさ
哪能那么顺利啊
腐敗の匂いがするなあ
好一股腐败的味道啊
何言っとるの
说什么呢
おい　もう二三本つけてくれ
喂 再给我们上两三瓶酒
はいはい
知道了
克彦　週末は現場手伝え
克彦 你周末来工地帮忙
ハッパ使うでな　勉強や
会实施一场爆破 好好学着点
返事は
听到没
ああ
好
たまらんなあ　お互い
我们俩 都不好过啊
ありゃ四葉ちゃんか　大きゅうなったな
那不是四叶吗 都成大姑娘了
二人ともお母さん似のベッピンさんやな
她们俩长得很像妈妈 都是美人胚子
よお
来啦
来了
世界最古の酒なんやって
听说这是世上最原始的制酒法
米を噛んで吐き出して放置しとくだけで自然発酵してアルコールになるんやさ
大米经咀嚼后吐出 经过静置自然发酵成米酒
口噛み酒
口嚼酒
神様は嬉しいんかな　あんなお酒もらって
收到这种酒 神真的会开心吗…
そりゃ嬉しいやろ
当然会了
ほれ　見てみい　宮水や
快看快看 是宫水
私　絶対無理
我绝对做不来
よく人前でやりよるよな
她居然能在那么多人面前做这个
信じられんわ
简直不敢相信
お姉ちゃん　元気出しないよ
姐 打起精神来嘛
いいにん　学校の人に見られたくらい
不就是被同学看见了吗 没什么大不了的
思春期前のお子さまは気楽でええよね
没到青春期的小屁孩就是自在 真好啊
そうや　いっそ口噛み酒をいっぱい造ってさ　東京行きの資金にしたら
对了 可以多做点口嚼酒拿去卖 赚来的钱当东京的生活费
あんたって　すっごい発想するな
你的想象力可真丰富啊
生写真とメイキング動画とかつけてさ
拍点制作现场的照片和视频
「巫女の口噛み酒」って名前とかつけてさ
附上「巫女口嚼酒」这个名头
きっと売れるわ
一定大受欢迎
在读高中女生自制
巫女
口嚼酒
内附制作现场照片
ダーメ　酒税法違反
不行 这样违反酒税法了
そういう問題なん
重点是这个吗
もうこんな町いやや
我受够偏远地区了
こんな人生いやや
受够这种人生了
来世は東京のイケメン男子にしてくださーい
来世让我当个东京帅哥吧
アホな人やなあ
真是个傻子
いてっ
好疼
いったた…
疼死我了
どこ
这是哪
なんや　ある
好像有东西…
いたっ
疼…
瀧　起きたか
泷 起床了吗
お前　今日メシ当番だっただろう
今天该你做饭了吧
寝坊しやがって
居然还睡懒觉
す…すみません
对…对不起
俺　先に出るからな　味噌汁飲んじゃっといてくれ
我先走了 你记得把味增汤喝完
遅刻でも学校はちゃんと行けよ　じゃあな
就算迟到也得去学校啊 我走了
いってらっしゃい
路上小心
変な夢
好奇怪的梦啊
9月5日星期一
阿司 : 你不会还在家吧 ？
赶紧给我奔过来！！
滑动解锁
なになに　ツカサ？
什么啊 阿司？
誰
这是谁啊
トイレ行きたい
好想上厕所…
リアルすぎ
这也太逼真了
東京やあ
这就是东京啊
これ　どこで買ったの
这个你是在哪里买到的
次のライブの前座でさ
下场演出的开场秀…
ねえ　今日部活サボってさ　映画行かない
我说 今天翘掉社团活动去看电影吧
たーき
泷
まさか昼からとはね
真没想到你午休时间才来啊
メシ　行こうぜ
走吧 吃午饭去
メール無視しやがって
你都不回我短信
ツカサ…くん？
阿司…同学？
くん付け？　反省の表明？
干嘛突然这么客气 以表歉意吗
迷った？
你迷路了？
お待たせ
久等了
お前さあ　どうやったら通学で道に迷えんだよ
你上个学怎么都能把自己搞丢
えっと
那个…
わたし…
我…
注：这些都是日语中的常用自称，日本人根据场合、自身性别、性格等因素，选择合适的自称词。
わたし？
我？
わたくし
僕？
我？
俺？
俺　楽しかったんやよ
我太兴奋了
なんか毎日お祭りみたい　東京って
在东京每天都像过节似的
なんかお前　訛ってない？
怎么感觉你说话带口音呢
瀧　弁当は？
泷 你的午饭呢
まったく
真是的
寝ぼけてんのか
还没睡醒吗
なんかあるか
你也贡献点
卵コロッケサンドにしようぜ
给他个鸡蛋可乐饼三明治吧
おし
进了
ありがとう
谢谢
放課後　カフェ行かね？
放学后去咖啡馆吧
ああ　例の　いいね
之前那家？好呀
瀧は？
泷你去吗
カフェ？
咖啡馆？
天井の木組みがいいね
天花板的木质结构不错诶
ああ　手がかかってんなあ
是啊 花了不少心思吧
たーき　決まった？
泷 选好了吗
こ…このパンケーキ代で　俺一ヶ月は暮らせる
这里一块小蛋糕的价格 都够我过一个月了
いつの時代の人だよ　お前は
你是从哪个朝代穿越过来的啊
ま　いっか　夢やし
算了不管了 反正是在做梦
いい夢
真是个好梦
どうしよう
怎么办啊
俺　バイト遅刻だって
他说我打工迟到了
お前のシフト　今日か
你今天要去打工啊
早く行ったら
那就快去吧
あ　あの…
那个…
俺のバイト先って　どこやっけ
你们有谁知道我在哪里打工吗
６番７番１０番様　オーダー待ちです
6 7 10号桌客人要点单
ご新規　３名様
新来了三位客人
１２番テーブル　瀧
泷 这是12号桌的
はい
好
お待たせいたしました
让您久等了
ええと　ズッキーニとトマトのサラダと…
这是…西葫芦番茄沙拉和…
頼んでませんけど
我们没点这个啊
瀧　トリュフは品切れだって言ったろう
泷 不是跟你说过松露没货了吗
瀧　声が小せえよ
泷 声音太小了
瀧
泷
この夢　いつ覚めるんやさ
这个梦什么时候才能醒啊
ちょっと
喂
ちょっと　おにいさん
喂 那边那个小哥
はい
您说
ピザにさ　楊枝が入ってたんだけど
你们的披萨里怎么还有牙签啊
これ　食っちゃったら危ないよね
这要是不小心吃下去了可就危险了
俺が気づいたからよかったけどさあ
好在我及时发现了
どうすんの
你说这可怎么办
えっと　あの…
那个…
でも
这位客人
イタリアンの厨房で楊枝が入るなんてことは…
意大利餐厅的厨房中是没有牙签的…
お客様
这位客人
どうかなさいましたか
有什么问题吗
このおにいちゃんにも言ったんだけどね
ここはいいから
我跟那个小哥也说了
这里交给我吧
お前　今日おかしいぞ
你今天怎么怪怪的
大変失礼いたしました
真是非常抱歉
お代は結構ですので
我们这边给您免单
そう？
是吗
おケガはございませんでしたか
您没受伤吧
あの
那个…
奥寺さん
奥寺
先輩だろ
要叫她前辈
奥寺先輩　さっきは…
奥寺前辈 刚才…
今日は災難だったね
今天还真是倒霉
いえ　あの…
不 其实…
あいつら　絶対言いがかりだよ
那几个人绝对是故意找茬的
マニュアルどおり　タダにしてやったけどさ
虽然按照规定给他们免单了…
奥寺さん　そのスカート
奥寺 你的裙子
大丈夫ですか
没事吧
おい　どうした
出什么事了
切られてるみたい
奥寺的裙子被划了
ひでえな
太过分了…
あいつら
那些混蛋…
どうしましょう
怎么办啊
顔　覚えてますか
还记得他们的长相吗
いや
不记得了
先輩　ちょっと
前辈 跟我来一下
おい　瀧
喂 泷
スカート脱いでください
把裙子脱了吧
む…向こう向いてますから
我…我会背过身去的
すぐに済みますから
马上就好
できました
好了
瀧くん　すごい
小泷 你好厉害啊
前よりもかわいい
比之前还好看
今日は助けていただいて　ありがとうございました
谢谢你今天帮我
ホントはさ　今日ちょっと心配だったのよ
其实今天我还挺担心你的
瀧くん　弱いくせに　ケンカっぱやいから
你明明弱得很 却总容易跟人发生冲突
今日の君の方がいいよ
今天这样更好
女子力高いんだねえ　瀧くんて
真没想到小泷你这么心灵手巧啊
よくできた夢やなあ　我ながら
没想到我竟然还能做这么棒的梦啊
この子　日記つけとる
他会记日记诶
マメやなあ
好认真啊
いいなあ　東京生活
在东京住着真好
あの人や
是那个前辈
片想いかな
他暗恋她？
朋友都好温柔 自己也长得挺帅的
在餐厅打工的经历虽然有点出乎意料
不过感觉就像电影里的世界 超级兴奋
多亏了我的失败 成功和大美女奥寺前辈
拉近关系 打工结束后还一起走到了车站
多亏了我的心灵手巧
你是谁？
三 叶
なんだ　これ
这是什么
三 叶
な！
什…
な！！
なんだこれ
这都什么啊
朋友都好温柔，自己也长得挺帅的。在餐厅打工的经历虽然有点出乎意料，不过感
觉就像电影里的世界，超级兴奋！
多亏了我的失败，成功和大美女奥寺前辈拉近关系，打工结束后还一起走到了车站
多亏了我的心灵手巧
今日もカフェ行かね？
今天也去咖啡馆坐坐吗
あ　ワリい　俺　今日これからバイト
抱歉 一会儿我要去打工
行き先は分かるのか
今天知道地方了吗
司　もしかして前か　俺の携帯勝手に…
阿司 难道是你乱动了我的手机吗
やっぱいいや　じゃあな
算了 我走了
あいつ　今日は普通だな
他今天…好正常啊
昨日はなんか
昨天的他
かわいかった
还挺可爱的
なっ　なんすか
怎 怎么了
てめえ　瀧　抜けがけしやがって
泷你个混蛋 竟然抢先出手了
昨日　お前ら　一緒に帰っただろ
你们俩昨天是一起回家吧
まさかマジで　奥寺先輩と？
难道是真的 我和奥寺前辈？
あれからどうなった
那之后发生什么了
あ　あの　よく覚えてないんすよ　俺
我…我也记不清了
ふざけんなよ　こら
别糊弄我啊混蛋
奥寺　入りまーす
我来啦
おっつかれさまー
辛苦啦
ちわっす
你好
今日もよろしくね
今天也一起加油吧
ねっ　たーきくん
小泷
三叶??
你到底是谁??
你到底是什么鬼
お姉ちゃん　今日はおっぱい触っとらんにん
姐 你今天不揉胸吗
ご　は　ん
吃 饭 了
はよ来ない
快点过来
おっぱい！？
揉胸？！
おはよー
早上好
来た来た
她来了她来了
別人やったよな
判若两人啊
昨日　かっこよかったよな
她昨天真的好帅啊
ちょっと見直したわ
我对她改观了
な…なんか視線を感じるんやけど
他们怎么都在看我啊
昨日のアレは目立ったもんな
还不是因为你昨天那么招摇
静物素描
ポスター見た？　町長選の
你们看镇长选举的海报了吗
誰がやったって同じやに　助成金をどう配るかだけやろ
谁干还不都一样 也就利益分配有些变化而已
しっ　そのおかげで生活できる子もおるんやで
小点声 某人可就靠这个过活呢
あれって　私のことだよね
他们指的是我吧
ちょっ　三葉
喂 三叶
どうしたどうした
怎么了怎么了
な　な
怎…怎…
何よそれ
怎么会这样
お姉ちゃん？
姐？
宫水三叶
祖母
妹妹 四叶
父亲→好像是镇长
高二三班
勅使河原♂
热衷超自然现象
蠢货 好人
早耶香♀
广播部
安静老实
有胸
好像很神圣
父亲不住在家？
感觉丧母
这个人的人生
到底怎么回事
大农村
これって　これってもしかして
这…这难道说…
これって　もしかして本当に
这些…难道说真的是…
私　夢の中であの男の子と…
我在梦里 和那个男生
俺は夢の中であの女と…
我在梦里 和那姑娘
入れ替わっとる！？
入れ替わってる！？
互换了？！
やっと眼を覚ましたかい　それなのになぜ眼も合わせやしないんだい?
总算睡醒了吗 可你为何不肯与我对视
｢遅いよ｣と怒る君　これでもやれるだけ飛ばしてきたんだよ
你责怪着迟来的我 可我已是拼尽全力飞奔而至
何が起きているのか　だんだん分かってきた
我们逐渐明白 到底发生了什么
心が身体を追い越してきたんだよ
这颗心甚至超越了身体先一步抵达这里
瀧くんは東京に住む同い年の高校生で
小泷是住在东京的高中生 与我同龄
どっから話すかな　君が眠っていた間のストーリー
该从何说起呢 你沉睡时的故事
ど田舎暮らしの三葉との入れ替わりは不定期で　週に二三度　ふいに訪れる
我每周会有两三回 不定期且突然间与身居大农村的三叶灵魂互换
トリガーは眠ること　原因は不明
诱发条件是睡眠 原因不明
灵魂互换
入れ替わっていた時の記憶は目覚めると　だんだん不鮮明になってしまう
互换时的记忆在醒来后会渐渐变得模糊不清
何億　何光年分の物語を語りにきたんだよ
我来此为你讲述那几亿几光年之久的故事
それでも俺たちは確かに入れ替わっている
不过我们的灵魂确实进入了对方的身体
周囲の反応がそれを証明している
周围人的反应证明了这一切的发生
けどいざその姿この眼に映すと
可一旦那个身影映入眼帘
だから…
所以…
私たちはお互いの生活を守るため　ルールを決めた
为了维护双方的生活 我们制定了规则
君の髪や瞳だけで胸が痛いよ
只是望着你的发丝你的眼眸 就让我痛彻心扉
绝对禁止
绝对不准洗澡!!!!!!!
不准看我的身体！/也不准摸！！
不许叉着腿坐！
不许碰别的男生！
也不许碰女生！
入れ替わってしまっている時の注意点や
明确了互换时需要注意的地方
绝对禁止！
禁止事项       Ver.5
不准乱花钱！
禁止讲方言
别迟到！
不许用女性用语
不许和奥寺前辈那么亲近
守るべき禁止事項
以及必须遵守的事项
同じ時を吸いこんで離したくないよ
想和你呼吸着同时同样的气息 再也不分离
别和阿司腻腻歪歪
それから　入れ替わった日の出来事を携帯に残すこと
此外 必须详细地将互换日当天发生的一切记在手机里
遥か昔から知る　その声に
面对那个久已知晓的声音
この謎現象をとにかくも乗り切るために協力し合うこと
不管怎样 为了平安度过这种玄幻的日子 我们俩决定团结合作
生まれてはじめて　何を言えばいい?
有生以来第一次烦恼 如何开口才好
それなのに…
明明都说好了…
あの男は
あの女は
那个臭小子
那个死丫头
君の前前前世から僕は　君を探しはじめたよ
从你的前前前世开始 我就一直在追寻着你
そのぶきっちょな笑い方をめがけて　やってきたんだよ
循着你那生涩的笑容飞奔而至
君が全然全部なくなって　チリヂりになったって
即使你化为虚无 即使你支离破碎
男子の視線
男生都在看啊
もう迷わない　また１から探しはじめるさ
我也不再彷徨 从头开始再次寻找
スカート注意
注意压好裙边
人生の基本でしょう
这是做人的底线吧
むしろ０から　また宇宙をはじめてみようか
不如就从零开始 再创造一个新的宇宙吧
人の金を無駄遣いすんな
别乱花我的钱啊
食べてるのは君の体　私だってバイトしてるし
吃东西的明明就是你的身体 而且我也在打工啊
組紐とか　これ無理だろ
编绳 这个也太难了吧
あなた　バイト入れすぎ
你打工的频率也太高了
お前の無駄遣いのせいだろ
还不是因为你乱花钱
私たち越えれるかな　この先の未来　数えきれぬ困難を
未来的无尽困难 我们能克服吗
言ったろう?　二人なら　笑って返り討ちに　きっとできるさ
我说过的吧 只要两人一起 定能笑着成功反击
君以外の武器は　他にはいらないんだ
我只要你 做我的最强武器
今日は帰り道に奥寺先輩とお茶
今天回家路上和奥寺前辈去喝茶啦
君たちの仲は順調だよ
你们俩的感情发展很顺利哦
てめえ　三葉　俺の人間関係変えるなよ
三叶你个混蛋 少插手我的人际关系
前前前世から僕は　君を探しはじめたよ
从你的前前前世开始 我就一直在追寻着你
ちょっと　瀧くん
喂 泷
なんで女子に告白されてんの
为什么会有女生向我告白啊
もう迷わない　君のハートに旗を立てるよ
我已不会彷徨 在你心中竖起我的旗帜
お前　俺に人生預けた方がモテんじゃね？
你的人生归我接管会更受欢迎吧
君は僕から諦め方を　奪い取ったの
想要放弃的念头 早已被你夺去
うぬぼれんといてよね　彼女もおらんくせに
少自恋了 明明自己都没有女朋友
少自恋了
お前だっていねえじゃねえか
你不也没有男朋友
蠢货
私は…
我…
蠢货
俺は…
我…
笨蛋
いないんじゃなくて作んねえの
我不是没有 是不想找
いないんじゃなくて作らないの
あいつに悪いか
算了 不太对得起她
ホントに自分のおっぱい好きやな
你还真是喜欢自己的胸
行　く　よ
要 走 啦
はよ準備しない
赶快收拾好
数日前から肉眼でも見え始めたティアマト彗星
几天前就已可用肉眼观测到的提亚玛特彗星
いつどこに見えるんでしょうか
到底何时何地才能看到呢
提亚马特彗星 即将到达近地点
ティアマト彗星は太陽を追うようにして東から西の空に移動して見えています
提亚玛特彗星呈追日趋势 自东向西移动
ですから日没直後…
所以在落日后…
なんで制服着とんの
你干嘛穿校服
おばあちゃん　なんでうちのご神体はこんなに遠いの
外婆 为什么我们家的神体这么远啊
繭五郎のせいでわしにも分からん
这你得问茧太郎 我也不知道
誰だっけ
那是谁
えっ　有名やよ
他可是很有名的
ねっ　おばあちゃん
外婆 我背你吧
お姉ちゃん
姐 你小心点
三葉　四葉　ムスビって知っとるか
三叶 四叶 你们知道什么叫「结」吗
ムスビ？
结？
土地の氏神様をな　古い言葉で「産霊」って呼ぶんやさ
很久以前 人们常把土地神灵称为「产灵」
注：「結び(むすび)」的词源是「産霊(むすひ)」。
この言葉には深ーい意味がある
这个词语里包含多重意义
糸をつなげることもムスビ
线与线的连接是「结」
人をつなげることもムスビ
人与人的连接是「结」
時間が流れることもムスビ
时间的流动也是「结」
全部神様の力や
这全都是靠神明的力量
わしらの作る組紐もせやから
我们制作的编绳也是如此
神様の技
它是神技
時間の流れそのものを表しとる
是时间流逝的具象形态
より集まって　形を作り
线绳汇集成形
ねじれて　からまって
各自扭转 互相缠绕
時には戻って　途切れ　またつながり
有时又回归原点 截断又相连
それがムスビ　それが時間
这就是「结」 这就是时间
飲みない
喝口水吧
ありがとう
谢谢
次　私も
我也要喝
それもムスビ
这也是「结」
水でも米でも酒でも
水也好米也好酒也好
人の体に入ったもんが魂と結びつくこともまたムスビ
凡是进入身体的东西都将与灵魂相连接 这也是「结」
だから今日のご奉納は　神様と人間をつなぐための大切なしきたりなんやよ
所以今天我们前来供奉 可是连接神明与人类的重要惯例
なあなあ　見えたよ
快点 已经能看到了
ここが宮水神社のご神体
这里就是宫水神社的神体
ここから先はカクリヨ
往前一步 就是隐世了
あの世のことやわ
也就是彼岸
あの世や
我进彼岸啦
此岸に戻るには　あんたらの一等大切なもんを引き換えにせにゃいかんよ
为了回到现世 你们必须要拿最重要的东西来交换
口噛み酒やさ
就用这口嚼酒
口噛み酒
口嚼酒
ご神体にお供えするんやさ
拿去供给神明吧
それはあんたらの半分やからなあ
这可是你们的半身
三葉の…半分
这是三叶的…半身
もうかたわれ時やなあ
已经到黄昏之时了
かたわれ時
かたわれ時？
黄昏之时？
かたわれ時
そうや
对了
彗星見えるかな
不知道能不能看到彗星啊
彗星…
彗星？
おや
咦
三葉
三叶
あんた今　夢を見とるなあ
你现在 正在做梦吧
涙　なんで
眼泪 为什么
今天拜托啦
我快到啦
奥寺先輩？
奥寺前辈？
何のこと
怎么回事
まさかまた三葉が…
难道三叶她又做了什么
デート！？
约会？！
明日は奥寺先輩と東京デート
明天要和奥寺前辈在东京约会
东京生活10
还有还有!!
明天要和奥寺前辈在东京约会,约好早上10点半在车站见面!!!
其实是我想去和奥寺前辈约会的，但万一不小心变成你了，
就给我感恩戴德、兴高采烈地去玩吧
駅前待ち合わせ　10時半
约好早上10点半在车站见面
…のはずやったのになあ
本…本来是这么计划的
たーきくん
小泷
ごめん　待った？
抱歉 等很久了吧
はい　あっ　いや
嗯…没有…
あ　あの　えーと
那个…其实…
今　来たとこっす
我才刚到
よかった
那就好
行こっか
走吧
いいなあ　今頃二人は一緒か
真好 他们俩现在正在约会吧
あれ
咦…
私…
我…
なんで
为什么
私が行きたいデートやけど
其实是我想去和奥寺前辈约会的
もし不本意にも瀧くんになっちゃったとしたら
但万一不小心变成你了
ありがたく　楽しんでくること
就给我感恩戴德 兴高采烈地去玩吧
私　このカフェ　初めて来たよ
我还是第一次来这家店
ここ　瀧くんはよく来るの
小泷你经常来这里吗
とはいえ　どうせ君はデートなんてしたことないでしょうから
不过 考虑到你肯定从来没和姑娘约会过
全然　高すぎるし
没有没有 这里太贵了
会話が全然続かねえ
根本聊不下去
だから以下　奥手な君を助けるための厳選リンク集
所以接下来是 我为了拯救身为直男的你而精选的网页合集
マジか
真的假的
为了泷精挑细选的网页合集
就算是废柴 你也能找到女朋友 !
必读！且看废柴男如何三个月就找到女朋友。
为了泷精挑细选的网页合集
就算是废柴 你也能找到女朋友 !
必读！且看废柴男如何三个月就找到女朋友。
交流障碍的Y找到女朋友的案例实录。
1：无名氏… 先听他说。2：无名…
不再让人觉得烦！暖男短信特集
怎样与在意的人、喜欢的人聊天…
バカにしやがって
她在逗我吗
瀧くんってさ
小泷 我觉得你
今日はなんだか別人みたいね
今天就像变了一个人
あの　先輩
那个 前辈
腹減りませんか　晩メシとか
你肚子饿吗 一起吃个晚饭吧
今日は解散にしようか
今天就先这样吧
はい
好吧
瀧くんって　違ってたらごめんね
小泷 如果说错了我道歉
はい
你说
君は昔　私のことがちょっと好きだったでしょう
你是不是以前有点喜欢我
そして今は別の好きな子がいるでしょう
而现在另有喜欢的人了
い…いませんよ
没 没有
本当？
真的
いないっす　全然違います
没有 没这回事
ホントかなあ
真的吗
ま　いいや
算了
今日はありがと　またバイトでね
今天谢谢你 我们餐厅再见
デートが終わる頃にはちょうど…
约会结束的时候
刚好能看到天上的彗星
很期待明天
不管有没有互换
都要加油哦
三叶
ちょうど空に彗星が見えるね
刚好能看到天上的彗星
何言ってんだ　こいつ
她在说什么呢
事态不紧急不许打！
三叶的日记
注意事项
想去的店铺列表❤
事态不紧急不许打！
拨   号                  取   消
なーんだ　テッシーか
是你啊 勅使
ううん　なんとなくサボってまっただけ　元気やよ
没啊 就是想偷个懒 我精神着呢
お祭り？
秋日祭？
そっか　彗星　今日が一番明るく見えるんやっけ
对哦 有彗星 听说今天能看得最清楚
うん　分かった　後でね
好 我知道了 待会见
あんたさあ　三葉の浴衣　期待しとるやろ
你是不是在期待三叶穿浴衣的样子
し　しとらんわ
没 没有的事
てか　考えもせんかったわ
我想都没想过
なんかあいつ　声　暗かったぜ
她的声音听上去挺消沉的
あんたの電話がイヤやったんやろ
她只是不想接你的电话吧
お前な
你啊
お待たせ
久等了
あ　来た
你来啦
遅えよ
好慢啊
お前　か　か　か
你 你的…
ちょっとどしたの　三葉
等等 你怎么了 三叶
髪が
头发
やっぱ変かな
是有点怪吧
やっぱ男関係なんかなあ
还是和男生有关吧
失恋とか
比如失恋了
男子って　すぐ恋愛に結びつけるなあ
你们男生 什么事都能联想到恋爱
なんとなく切っただけやって言っとったにん
她都说了没什么原因 就是想剪
そうかあ
会吗
なんとなくあんなん切らんやろ
没什么事能剪成那样？
なあなあ　見えるよ
你们快点 能看见啦
すげー
好壮观
おかけになった電話は電波の届かない場所にいらっしゃるか電源が入って…
您所拨打的用户不在服务区 或是已关机…
散々だったデートの結果は次に入れ替わった時に伝えればいい
我曾想 约会一团糟这件事 下次互换的时候
そう思った
和她说就行了
でも
但是
なぜかもう二度と
不知为何 我和三叶
俺と三葉との入れ替わりは起きなかった
自那以后再也没有互换过
な　なんで
为 为什么
こんなとこにいるんすか
你们怎么会在这里
司くんに聞いて来ちゃった
我问了阿司 是他告诉我的
今日も新幹線をご利用くださいまして　ありがとうございます
感谢各位旅客搭乘本班新干线
司　てめえ
你这家伙
俺が頼んだのは親へのアリバイとバイトのシフトだろ
我拜托你的是 帮我在爸妈那边掩饰一下 还有代班吧
バイトは高木に頼んだ
代班我拜托高木了
任せとけ
交给我吧
でもメシおごれよ
但要记得请我吃饭
どいつもこいつも
你们怎么一个个都…
お前が心配で来たんだよ
我们可是担心你才来的
はあ
什么
放っておけないだろう　美人局とか出てきたらどうすんだ
又不能不管你 万一碰上仙人跳了呢
つつもたせ？
仙人跳？
瀧くん　メル友に会いに行くんだって
小泷 听说你要去见网友
いや　メル友っていうか　そりゃ方便で…
不是的 为了方便起见才说成是网友
ぶっちゃけ出会い系かと
老实说我觉得他是通过交友网站…
違えよ
才不是呢
お前　最近やけに危なっかしいからな
你最近看起来不太对劲
離れて見ててやるから
我会在一边给你把关的
俺は小学生か
你当我是小学生吗
入れ替わりが途切れ　電話は通じず　メールも届かず
灵魂互换戛然而止 电话打不通 短信也发不出去
だから俺は直接　三葉に会いに行くことにした
所以我决定直接去见三叶
ああもう　はやくはやく
真是的 快点快点
あいつに会ってみたかった　でも…
我想见见她 但是…
詳しい場所は分からない？　手掛かりは町の風景だけ？
你不知道地址？ 唯一的线索是小镇的风景？
はい
是的
その子との連絡も取れない？
还联系不上对方？
なんなのよ　それ
这算什么嘛
まったく　呆れた幹事だな
真是的 这导游也太让人无语了
幹事じゃねえ
我又不是导游
まあ　いいわ
算了
一緒に探してあげるわよ
我们帮你一起找吧
かわいい　見て見て
好可爱 你快看
かわいいすなあ
好可爱哦
邪魔だなあ
他俩还真碍事
動いた
它动了诶
やっぱ無理か
果然还是不行
私たちの努力はどうなるの
那我们不是白忙活了吗
なんにもやってないじゃん
你们什么都没干吧
高山ラーメン一つと
一碗高山拉面
あ　じゃあ高山ラーメン一つ
那我也要一碗高山拉面吧
はい　ラーメン三丁
好的 拉面三碗
あいよ
好嘞
今日中に東京に戻れるかな
今天还能回东京吗
あー　ギリギリかもな　調べるか
这个嘛 有点悬 我查查时刻表吧
サンキュ
谢了
瀧くん　それでいいの
小泷 这样真的好吗
なんか全然見当違いのことをしているような気がしてきて
感觉似乎和我设想的完全不一样
おや　おにいちゃん　それ糸守やろ
这位小哥 这是系守吧
よう描けとるわ
画得真不错
なあ　あんた
是吧老公
ああ　糸守やな
没错 是系守
懐かしいなあ
真让人怀念
この人　糸守出身やで
他就是系守人的
いともり…
系守
そうだ　糸守町
没错 就是系守镇
そうです　この近くですよね
是这个名字 就在这附近吧
あんた…
你…
糸守ってのは…
系守可是已经…
いともり？
系守
まさか
难道说
もしかして
难不成
あの彗星の
就是那个被彗星给…
禁止
入内
基于『灾害对策基本法』
根据『灾害对策基本法』第１１６条第１款第２项
的规定，未经允许擅入此地者或将面临处罚。
ねえ　本当にこの場所なの
真的就是这里吗
まさか　だから瀧の勘違いっすよ
怎么会呢 一定是泷搞错了
違う
不
間違いない
我没搞错
この校庭　周りの山　この高校だって
这个校园 周围的山 还有这所高中
はっきり覚えてる
我都记得很清楚
そんなわけねえだろ
这怎么可能
三年前に何百人が死んだあの災害　瀧だって覚えてるだろ
三年前那场死了好几百人的天灾 你也是知道的吧
死んだ？
死了？
三年前に…死んだ？
三年前就死了？
まさか
不会吧
だって　あいつの書いたメモだってちゃんと…
毕竟她写的日记还好好地…
消えてく
慢慢消失了
千二百年周期で太陽を回るティアマト彗星が
以1200年为一个周期绕太阳公转的提亚马特彗星
提亚马特彗星酿成的惨剧
消失的系守镇
一夜之间
浸沉湖底
地球に最接近したのが三年前の十月
是在三年前的十月 公转至近地点
提亚马特彗星酿成的惨剧
消失的系守镇
一夜之间
浸沉湖底
提亚马特彗星酿成的惨剧
消失的系守镇
一夜之间
浸沉湖底
提亚马特彗星酿成的惨剧
死伤不详 受灾面积巨大
前所未有的天灾
一夜之间
浸沉湖底
死伤不详 受灾面积巨大
前所未有的天灾
陨石落下  小镇消失
近地点でその核が砕けるのを誰も予想できなかった
谁也没能预测到 它的核心会在近地点碎裂
一夜之间
浸沉湖底
死伤不详 受灾面积巨大
前所未有的天灾
陨石落下  小镇消失
一夜之间
浸沉湖底
死伤不详 受灾面积巨大
前所未有的天灾
陨石落下  小镇消失
死伤不详 受灾面积巨大
前所未有的天灾
陨石落下  小镇消失
陨石直击 小镇湮灭
彗星内部有石块
专门机构也没能预测到
死亡 失踪人数超过500人 占全镇人口三分之一以上
消失的系守镇 照片全记录
2013年10月4日
系守镇于瞬间湮灭于世
割れた彗星の一部が隕石となって　日本に落下
分裂出来的彗星碎块成为陨石 坠落在日本
その日はちょうど秋祭りの日だったみたい
那天 好像刚好是当地的秋日祭
落下地点はここ
坠落地点就是在这
８時４２分　祭りで人が集まっている場所にちょうど落ちたんだ
8点42分 刚好坠落在人群最集中的地方 他们当时正在参加秋日祭
系守镇的受灾情况
系守宫水神社
这座历史悠久的神社正处于
陨石直击范围内。当天，镇
上正好举办一年一度的秋日
祭，大批镇民聚集于此地。
而陨石坠落的时间点，正值
庙会期间。
蒸 发
新陨石湖
房屋尽数坍塌
房屋部分坍塌
牺牲人员名单
町の三分の一　五百人以上が亡くなって
死亡人数为全镇人口的三分之一 超过五百人丧生
今はもう糸守には誰も住んでいないそうだ
如今系守镇已经没有人烟了
勅使河原と早耶香
勅使河原和早耶香
この子なの
就是她吗
絶対何かの間違いだよ
一定是哪里搞错了
だってこの人　三年前に亡くなってるのよ
三年前 她就死了啊
つい二三週間か前に
就在两三周之前
彗星が見えるねって　こいつは俺に言ったんです
她还对我说 能看到彗星
だから
所以
あんた今…
你现在…
俺は…
我
夢を見とるなあ
正在做梦吧
俺は…
我
何を…
在干什么
賑やかだね
还挺热闹的
ひと部屋しか取れなくてすみません
真抱歉 只剩一间房了
ううん　全然
没关系
瀧くんは
小泷他怎么样了
まだ部屋で糸守の記事を読んでます
还在房间里看系守的报道
当時の新聞とか雑誌とか　手当たり次第って感じで
感觉他打算把当时的新闻报道看个遍
なに
怎么了
いや　吸うんですね
没什么 没想到你也吸烟
やめてたんだけどね
我其实已经戒掉了
どう思います　あいつの話
你怎么看他这件事
好きだったんだ　私
我喜欢过他
ここ最近の瀧くん
小泷最近一阵子
前からいい子だったけど　最近は特に
他以前就挺乖的 但最近特别地…
なんか必死で　かわいくって
怎么说呢 特别有拼劲 特别可爱
瀧くんの言ってることはやっぱりおかしいとは思うけど
虽然我还是觉得小泷他说的有点不合常理
いやー　美味かったな
哎呀 味道真好啊
でもきっと瀧くんは誰かに出会って　その子が瀧くんを変えたのよ
但他肯定遇到了一个人 正是这个人改变了他
そうかなあ
有吗
それだけは確かなんじゃないかな
至少这一点应该能确定
史上最严重 系守镇彗星灾害
为什么没能被预测到
隐藏在彗星冰层之下的「铁块」 直径达４０米
史上最严重 系守镇彗星灾害
为什么没能被预测到
隐藏在彗星冰层之下的「铁块」 直径达４０米
史上最严重 系守镇彗星灾害
为什么没能被预测到
隐藏在彗星冰层之下的「铁块」 直径达４０米
史上最严重 系守镇彗星灾害
全部　ただの夢で
一切都只是梦
景色に見覚えがあったのは三年前のニュースを無意識に覚えていたから
我之所以对景色有印象 是因为看过三年前的新闻 无意间记住的
そうじゃなければ　幽霊？
不然的话 难道是幽灵
いや　全部　俺の…妄想？
不 全都是我的…妄想？
あいつの名前　なんだっけ
她的名字 叫什么来着
司くん　お風呂行ってくるって
阿司说他去洗个澡
先輩　あの　俺…
前辈 那个 我…
なんかおかしなことばっか言ってて
净说些奇怪的事
今日一日　すみません
今天真是对不起你们
ううん
没事
吹踏鞴制铁作坊遗迹
系守的制铁史
系守的编绳
系守独有的款式
組紐だね　綺麗
这是编绳吧 真漂亮
瀧くんのそれも
小泷你戴的那个
もしかして組紐？
不会就是编绳吧
これは確か　ずっと前に人からもらって
我记得这个是很久以前别人给我的
なんとなくお守り代わりに時々つけてて
我总把它当成护身符 经常戴着
誰から
是谁给我的…
お風呂　瀧くんも入ってきたら
你也去洗个澡吧
はい　いえ
好的…先不了
俺　組紐を作る人に前に聞いたことがあるんです
制作编绳的人告诉过我
紐は時間の流れそのものだって
编绳正是流动的时间本身
ねじれたり　からまったり
它们各自扭转 互相缠绕
戻ったり　つながったり
有时又回归原点 重新连接
それが時間だって
这就是时间
あの場所なら…
如果是那个地方…
在这一带？
瀧くん
泷
覚えて…ない？
你不记得我了吗
奥寺前辈 阿司
有个地方我无论如何
都要去看一下
请你们先行返回东京
我之后就会回去的
谢谢你们
泷
瀧くん
小泷
弁当　上で食べや
这是便当 你带上去吃吧
あんたの描いた糸守　あらあよかった
你画的系守 真的很不错
より集まって形を作って
线绳汇集成形
ねじれて　からまって
各自扭转 互相缠绕
時には戻って
有时又回归原点
またつながって
重新连接
それがムスビ
这就是「结」
それが時間
这就是时间
あった
找到了
ホントにあった
它真的存在
夢じゃなかった
那 并不是梦
ここから先はあの世
往前一步 便是彼岸
俺たちが運んできた酒だ
这是我们带来的酒
こっちが妹で
这瓶是妹妹的
こっちが俺
这瓶是我的
彗星が落ちる前
这是不是说明
三年前のあいつと　俺は入れ替わってたってことか
在彗星坠落前 也就是三年前 我和她互换过
時間が…ズレてた
时间…错开了
あいつの半分
这是她的半身
ムスビ
「结」
本当に時間が戻るんなら
若时光真能倒流
もう一度だけ
请再一次带我…
彗星
あなたの名前は三葉
你的名字是 三叶
二人は父さんの宝物だ
你们是我的珍宝
あなた　お姉ちゃんになったんやよ
你要当姐姐了
妈妈要快点好起来哦
ごめんね　みんな
大家 对不起
お父さん　お母さん　いつ帰ってくるん
爸爸 妈妈什么时候回家
救えなかった
我没能救下她
あんたがそんなんでどうする
你再这样下去 神社怎么办
神社など続けたところで
神社如何与我无关
婿養子が何を言う
你可是入赘我们家的
僕が愛したのは二葉です　宮水神社じゃない
我爱的是二叶 不是宫水神社
出ていけ
滚出去
三葉　四葉　今日からずっとばあちゃんと一緒やでな
三叶 四叶 以后你们就要和外婆一起生活了
お前は誰だって　あなたこそ誰よ
「你是谁？」 你又是谁啊
うぬぼれんといてよね　彼女もおらんくせに
少自恋了 明明自己都没有女朋友
いいなあ　今頃二人は一緒か
真好 他们俩现在正在约会吧
私…
我…
ちょっと東京行ってくる
我要去一趟东京
ちょっと　お姉ちゃん
等一下 姐
おばあちゃん　お願いがあるんやけど
外婆 我有件事想请你帮忙
そっか　彗星
对哦 有彗星
今日が一番明るく見えるんやっけ
听说今天能看得最清楚
三葉　そこにいちゃダメだ
三叶 不能留在那里
三葉　彗星が落ちる前に　町から逃げるんだ
三叶 你要在彗星坠落之前离开小镇
三葉　逃げろ
三叶 快跑
三葉　三葉
三叶 三叶
三葉
三叶
三葉だ　生きてる
是三叶的身体 她还活着
お姉ちゃん　またおっぱい…
姐 你又在揉胸…
妹だ
是妹妹
四葉
四叶
お姉ちゃん　いよいよヤバいわあ
姐姐她终于疯了
私　今日　一人で先に出るで
我今天就不等她了 先走了
ヤバい　ヤバい
不好了不好了
ヤバいヤバい　ヤバいよ
疯了疯了 姐姐疯了
ヤバい
大事不好
一週間ほど前から肉眼でも見え始めたティアマト彗星
一周前就能用肉眼观测到的提亚马特彗星
いよいよ今夜　７時４０分頃に地球に最接近し
将在今晚7点40分左右到达近地点
最も明るく輝くと見られています
大家将会看到更为耀眼的彗星
今夜…　まだ間に合う
就在今晚 还来得及
おはよう　三葉
早上好 三叶
おや
咦
あんた　三葉やないな
你不是三叶啊
おばあちゃん
外婆
知ってたの
你知道啊
いやあ
不
でも　ここんとこのお前を見とったら　思い出したわ
只是看着这段时间的你 我想起了一些往事
わしも少女の頃　不思議な夢を見とった覚えがある
我年轻的时候 也做过不可思议的梦
夢で誰になっとったんか
梦里我变成了另一个人
今ではもう記憶は消えてまったが
不过现在我已经全忘了
消える
忘了…
大事にしないよ
要珍惜啊
夢は　目覚めればいつか消える
梦醒后 梦中情景终会消逝
わしにも　あんたの母さんにもそんな時期があったで
我 还有你的妈妈 都曾经经历过
もしかしたら　宮水の人たちのその夢って
莫非 宫水家的人所梦到的一切
全部　今日のためにあったのかもしれない
全都是为了今天
ねえ　おばあちゃん　聞いて
外婆 听我说
今夜　糸守町に彗星が落ちて
今晚 彗星会坠落在系守镇
みんな死ぬ
大家都会死
そんなこと誰も信じないって　意外に普通のこと言うばあちゃんだな
那个老奶奶竟然就简简单单回了我一句「这种事没人会信的」
絶対に死なせるもんか
我不会让大家死的
ちょっと　どうしたの　三葉
等等 你怎么了三叶
お前　か　か　か
你 你的…
髪が
头发
ああこれ　前の方がよかったよね
这个啊 还是之前好看吧
か　軽いな
好随便啊
そんなことより　このままだと今夜　みんな死ぬ
比起这个 不做些什么的话 今晚大家都会死
だから　私たちで
所以 我们要行动起来
早耶香ちゃん　学校は
早耶香 你今天没去上学吗
ちょっと町を救わないかんくて
那个…我们正准备拯救一下小镇…
防災無線？
防灾广播？
ああ　町中にスピーカーがあるやろ
嗯 你看 镇上到处有喇叭吧
覆盖   波段
そっか　使える
对哦 可以这么做
すごいじゃん　テッシー
你挺厉害的嘛 勅使
お　お前　あんまりくっつくなや
喂 我说你 别靠太近了
なに　照れてんの　おらおら
怎么 害羞了？嘿嘿
ちょ　やめろって　嫁入り前の娘が
喂你够了 有没有个未婚少女的样子
已经废部
禁止入内
微电脑部
业余无线部
あんた　いい奴だな
你挺不错的嘛
買ってきたよ
我买回来了
はい　お釣り
给 找零
ごめんね　サヤちん
谢了 早耶香
いいんやけどさ
没事
しょっぱいギャラやな
就这点啊
うるっさいなあ
闭嘴
で　そっちはどうなん？　避難計画とやらできたん？
你们进展如何 想好避难计划了吗
ば…　ば…
炸… 炸…
爆弾！？
炸弹？！
ああ　含水爆薬っちゅう土木用のがうちの資材置き場にあるで
是啊 我家工地的仓库里有很多水胶炸弹
電波ジャック！？
劫持电波？
こんな田舎の防災無線は起動用の周波数を使やあ　簡単に乗っ取れるでな
这种小镇的防灾广播 只要启动频率相同的电波 就能轻松为我们所用
だから学校の放送室から町中に避難指示を流せる
所以 我们打算在学校的广播室向全镇播放避难通知
この辺りは被害範囲の外だから　避難場所もここの校庭にすればいい
这一带在受灾区域之外 把避难点放在学校操场上就好
か…
根…
完璧犯罪や
根本就是在犯罪
放送はサヤちん担当ね
广播就拜托早耶香了
なんでよ
为啥
お前　放送部やし
你不是广播部的吗
俺が爆薬担当で
我负责搞定炸弹
私は町長に会いに行く
我去找镇长
最後は役場に出てきてもらわんと　町民すべてはさすがに動かせん
要想疏散全部镇民 还是得靠政府
娘の私からちゃんと話せば　きっと説得できる
我是镇长的女儿 肯定能说服他
完璧な作戦や
计划天衣无缝
まあ　別になんでもいいんやけど
算了 就听你们的吧
どうせもしもの妄想やろ
反正都是你们空想出来的
いやあ…
这 不…
そうとも限らんさ
话不能这么说
糸守湖がどうやってできたか知っとるか
你知道系守湖是怎么形成的吗
4. 系守湖的由来
1200年前形成的陨石湖
在日本极为罕见
隕石湖や
它就是个陨石坑
千年前　少なくとも一度はこの場所に隕石が落ちたんや
至少千年前 这里就曾经落下过陨石
そうだ　だから…
没错 所以…
そうだよ　テッシー
就是这样 勅使
やろうぜ　俺たちで
我们必须行动起来
何を言ってるんだ　お前は
你在说什么胡话
だから…
我说…
夜までに町全体を避難させないと　みんなが…
必须在天黑前将镇民都转移去避难 否则…
少し黙れ
你先闭嘴
彗星が二つに割れて町に落ちる？
「彗星会分裂 其中一部分会落在镇上」？
五百人以上が死ぬだと？
「死亡人数高达500人以上」？
よくもそんな戯言を俺の前で
你竟敢在我面前这么胡说八道
本気で言ってるなら　お前は病気だ
要是你真这么认为 那真是病得不轻
妄言は宮水の血筋か
胡言乱语是宫水家的遗传吗
車を出してやるから　市内の病院で医者に診てもらえ
我会派车送你去市里的医院 好好让医生给你瞧一瞧
その後なら　もう一度話を聞いてやる
等你看过医生 我们再谈吧
ばっ…
你…
バカにしやがって
你当我傻吗
三葉
三叶？
いや
不
お前は…
你…
誰だ
是谁
おーい　こっち手伝ってくれ
过来一下 帮个忙
ああ　そこ押さえて
那边压住
そう　そこや
对 就是那
じゃ　後でお祭りでな　バイバーイ
那待会儿祭典上见 拜拜
神社の下で待ち合わせな　遅れんなよ
记得在神社门口会合 不要迟到了
バイバーイ
拜拜
またな
再见
後でな
待会见
行っちゃダメだ
不可以去
町から逃げて　友達にも伝えて
告诉你的朋友 快离开小镇
なんや　あんた
这人说什么呢
お姉ちゃん
姐
何なんやさ
搞什么
なあ　行こう
我们走吧
ちょっと　何しとんの
你在干嘛啊
三葉なら…
如果是三叶…
三葉なら説得できたのか
如果是三叶的话 肯定能说服他
俺じゃダメなのか
但我却不行吗
四葉　夕方までにおばあちゃんと一緒に町から出て
四叶 趁天黑前和外婆一起离开小镇
ここにいちゃ死んじゃうんだよ
待在这里的话会死的
ちょっと何言っとんの
等等你在说什么
昨日は急に東京に行ってまうし
昨天还突然跑去东京
なんかお姉ちゃん変やよ
姐你最近很不对劲啊
東京？
东京…
おーい　三葉
喂 三叶
親父さんとの話　どうやった
和伯父谈得怎么样了
おい　三葉
喂 三叶
お姉ちゃん　どうした
你姐姐怎么了
さあ
我也不知道
そこにいるのか
她会在那里吗
あっち　なんかあるの
那边…有什么吗
テッシー　自転車貸して
勅使 自行车借我一下
ちょっと
等等
おい　三葉
喂 三叶
作戦は？
我们的作战计划呢
計画準備しといてくれ
按原计划进行
頼む
拜托了
私　瀧くんになっとる
我又变成泷了
どうして瀧くんがここに
泷怎么会在这里
町が…
小镇…
ない？
没了？
私…
我…
あの時…
在那个时候…
死んだの？
死了？
瀧くん
泷
覚えて…ない？
你不记得我了吗
私　ちょっと東京行ってくる
我要去一趟东京
今から？　なんで？
现在吗 为什么
デート
有个约会
お姉ちゃん　東京に彼氏おったの
姐 你交男朋友了？ 他在东京？
私のデートやなくて
不是我的约会
夜には帰るから
总之我晚上会回来的
急に訪ねたら　迷惑かな　驚くかな
突然跑去找他 会给他添麻烦吗 他会不会很吃惊
瀧くんはイヤがるかな
泷他…会不会讨厌我这么做
おかけになった電話は電波の届かない場所にいらっしゃるか…
您所拨打的用户不在服务区
会えっこない
联系不上
でも　もし会えたら
但万一见到了…
どうしよう　やっぱり迷惑かな
怎么办 我果然会给他添麻烦吧
気まずいかな
他会不会不高兴
提亚马特彗星 明天将至近地点
时隔1200年 提亚马特彗星再度到访地球
それとも　もしかしたら
有没有可能
少し…喜ぶかな
他…会有些开心呢
おかけになった電話は電波の届かない場所にいらっしゃるか…
您所拨打的用户不在服务区
会えっこない
还是联系不上
でも
但是
確かなことが一つだけある
有一件事我可以确认
私たちは会えば絶対すぐに分かる
只要相遇 我们一定能认出对方
私に入ってたのは君なんだって
因为曾占据我身体的 是你
君に入ってたのは私なんだって
而曾占据你身体的 是我
ごめんなさい
对不起
危ないですから　黄色い線までお下がりください
安全起见 请勿站在黄线以内
電車とホームの間が広く空いて…
电车和站台之间的间距较宽…
すいません
不好意思
三年前のあの時　まだ俺がお前を知る前
三年前 我还不认识你
次は四ツ谷　四ツ谷　お出口は右側です
下一站是四谷 四谷 请从右侧车门下车
瀧くん
泷
あの　私…
那个…是我啊
覚えて…ない？
你不记得我了吗
誰　お前
你是谁啊
すみません
对不起
瀧くんなのに…
他明明就是泷啊
変な女
奇怪的女孩子
四ツ谷　四ツ谷　ご乗車…
四谷 四谷到了
あのさあ
等等
あんたの名前…
你叫什么名字
三葉
三叶
名前は　三葉
我的名字是 三叶
三年前　お前はあの時　俺に…
三年前 你曾在那天
会いに来たんだ
来见我了
瀧くん
泷
三葉
三叶
瀧くん
泷？
三葉
三叶
いるんだろ
你在的吧
俺の体の中に
就在我的身体里
瀧くん
泷
瀧くん　どこ
泷 你在哪里
三葉だ
是三叶
声は聞こえるのに
我明明听得到她的声音
瀧くん
泷
ねえ　どこにいるの
你在哪里啊
瀧くん
泷
瀧くん　そこに…
泷 你在…
いるのか
那里吗
かたわれ時だ
到黄昏之时了
かたわれ時
三葉
三叶
瀧くん
泷
瀧くんがいる
是泷
瀧くん
泷
お前に会いに来たんだ
我来见你了
大変だったよ　お前　すげえ遠くにいるから
真不容易啊 你家好远
でも　どうやって
可是 你怎么…
私　あの時…
我那时明明已经…
三葉の口噛み酒を飲んだんだ
我喝了你的口嚼酒
あれを飲んだ？
你喝了那个？
バカ　変態
笨蛋 变态
そうだ　それにあんた　私の胸触ったやろ
说起来 你还摸了我的胸吧
お前　どど…どうしてそれを
你怎么会知道
四葉が見とったんやからね
四叶都看到了
あー　ごめん　すまん　つい
对不起 那个 抱歉 我没忍住
一回だけだって
就摸了一次
一回だけ？
只有一次？
何回でも同じや　アホ
多少次都一样啦 笨蛋
すまん
对不起
これ
这是…
お前さあ　知り合う前に会いに来るなよ
我说你啊 我们不认识的时候不要跑过来找我啊
分かるわけねえだろ
我根本不知道你是谁
ほら
给
三年　俺が持ってた
我戴了三年
今度は三葉が持ってて
现在该你戴着它了
どうかな
好看吗
悪くないな
还不错
思ってないでしょ
你心里根本不是这么想的吧
いや　すまん
没…抱歉
ホント　この男は
你这家伙真是的
三葉　まだやることがある　聞いて
三叶 我们还有必须去做的事 听我说
来た
来了
大丈夫　まだきっと間に合う
没事的 肯定还来得及
やってみる
我会尽力
かたわれ時がもう…
黄昏之时已经…
かたわれ時
終わる
要结束了
なあ　三葉
对了 三叶
目が覚めても忘れないようにさ
为了让我们醒来后也不会忘记对方
名前　書いとこうぜ
写下自己的名字吧
ほら
给
三葉
三叶？
おい　三葉
喂 三叶
言おうと思ったんだ
我还没来得及告诉你
お前が世界のどこにいても　俺が必ずもう一度会いに行くって
不管你身在何处 我都一定会再次找到你
君の名前は三葉
你的名字是三叶
大丈夫　覚えてる
不怕 我还记得
三葉
三叶
三葉　三葉
三叶 三叶
名前は三葉
你的名字是三叶
君の名前は…
你的名字是…
お前は…
你是…
誰だ
谁
俺は　どうしてここに来た
我为什么会来这里
あいつに
为了她
あいつに会うために来た　助けるために来た
我是为了见她 为了帮她才来的
生きていてほしかった
我希望她能活着
誰だ　誰
是谁 究竟是谁
誰に会いに来た
我是来见谁的
大事な人　忘れたくない人　忘れちゃダメな人
至关重要的人 不想忘记的人 不能忘记的人
誰だ　誰だ
是谁 是谁
誰だ
是谁
到底是谁
名前は
叫什么名字
まだこの世界は　僕を飼いならしてたいみたいだ
这个世界 仿佛还在试图驯服我
望み通りいいだろう　美しくもがくよ
如你所愿便是 我会漂亮地挣扎其中
瀧くん
泷
瀧くん　瀧くん
泷 泷
互いの砂時計　眺めながらキスをしようよ
眺望着彼此流逝的时间亲吻吧
大丈夫　覚えてる
没事的 我还记得
絶対に忘れない
绝对不会忘的
瀧くん　瀧くん
泷 泷
｢さよなら｣から一番　遠い　場所で待ち合わせよう
在离分别最遥远的地方相见吧
君の名前は…
你的名字是…
瀧くん
泷
系守变电所
有任何觉得可疑的地方，都请务必联系我们。
中部电力有限公司
テッシー
勅使
三葉
三叶
お前　今までどこに
你之前都跑哪去了
自転車壊しちゃって　ごめんやって
他说 很抱歉弄坏了你的自行车
辞書にある言葉で　出来上がった世界を憎んだ
对这个由字典中枯燥言辞构成的世界 我曾满心憎恶
誰が
哪个「他」啊
私が
我…
あとで全部説明してもらうでな
之后再好好跟我解释吧
万華鏡の中で　八月のある朝
万花筒映出 八月的某个早晨
落ちるんか　あれが　マジで
那颗彗星真的会掉下来吗 真的吗
落ちる
会的
君は僕の前で　ハニかんでは澄ましてみせた
你在我面前 害羞生涩却又故作淡然
この目で見たの
我亲眼看到的
見たってか
你看到了啊
じゃあやるしかねえなあ
那就必须行动了
これで二人仲良く犯罪者や
这样一来 我们俩就都沦为罪人了
この世界の教科書のような笑顔で
露出如这世界上教科书般的笑容
私　ホントにやるん
真的要我这么做吗
町が停電したら　すぐに非常用電源に切り替わるはずやから
镇上一停电 应该就会切换到紧急电源
したら放送機器も使えるで
切换后立刻开始广播
サヤちん　お願い
早耶 拜托你了
できるだけ放送を繰り返して
尽量多重复几次
やったれや
放手去做吧
ああん　もうヤケや
真是的 做就做
ついに時はきた　昨日までは序章の序章で
这一刻终于到来 昨天为止只是序言
そろそろかなあ
差不多了吧
んなもん　適当や
管它呢
飛ばし読みでいいから　ここからが僕だよ
那个部分跳过就好 现在开始就只看我
経験と知識と　カビの生えかかった勇気を持って
我会带着经验和知识 以及尘封已久的勇气
今のなに
刚才的动静是
何の音
什么
なあ　あそこ
快看那边
なんや今の
怎么了这是
いまだかつてないスピードで　君のもとヘダイブを
以前所未有的速度 冲向你的身边
なに
怎么回事
まどろみの中で　生温いコーラに
浅眠中 手握微温的可乐
ここでないどこかを　夢見たよ
梦到你我远走他方
教室の窓の外に
去往教室的窗外
電車に揺られ　運ばれる朝に
去往随电车摇晃前行的早晨
なあ　見て
快看
こちらは糸守町役場です
这里是系守镇镇政府
変電所で爆発事故が発生しました
变电所发生了爆炸
事故やって
出事了
爆発？
爆炸？
さらなる爆発と山火事の危険性があります
有可能发生二次爆炸 并引发山林火灾
次の地域の人は今すぐ糸守高校まで避難してください
请现处以下区域的居民立刻前往系守高中避难
門入地区
门入区
坂上地区
坂上区
避難しろやって
叫我们去避难
おい　行くぞ
快走吧
ここからの放送じゃないだと？　誰がしゃべってるんだ
不是我们这边播出去的？ 那究竟是谁在播
宮守地区
宫守区
高校まで行くの
要去高中吗
親沢地区
亲沢区
行くぞ　三葉
走了 三叶
テッシー
勅使
みんな逃げろ　山火事になっとる
大家快逃 山上起火了
山火事です　逃げてください
山上起火了 请快去避难
逃げろ　火事や
快逃 起火了
皆さん　危険です　逃げてください
大家 这里很危险 快逃
逃げろ
快逃啊
こりゃとても間に合わん　三葉
这样根本来不及啊 三叶
どうした
你怎么了
あの人の…
那个人的…
あの人の名前が思い出せんの
那个人的名字我想不起来了
知るか　あほう
笨蛋 那又怎样
これはお前が始めたことや
这是你发起的行动
消防を出してもらわんと　とても避難させきれん
消防队不出动的话 根本没多少人会去避难
行って　親父さんを説得してこい
快去 去说服你的父亲
困ったもんや
这可麻烦了
また？
又爆炸了？
爆発？
连续爆炸？
みんな逃げろ　高校まで行くんや
大家快逃啊 快到高中那去
あら　三葉ちゃん
咦 怎么了三叶
こんな田舎でテロなわけあらすけ
这么偏的地方怎么会发生恐怖袭击
中電はなんと言っとんや
中部电力公司那里怎么说
まだ調査中やと
说是还在调查
今のところ　山火事はないんだな
现在还没引发山林火灾吧
確かか
确定吗
よし
很好
この放送を早く止めろ　発信元はまだ分からんのか
快把这个广播停掉 还没查到源头在哪吗
町長　今　高山のセンサ局から
镇长 刚刚高山侦查局通知…
高校だと
居然是在高中？
繰り返します　次の地域の人は今すぐ糸守高校まで…
重复一遍 请以下区域的居民立刻前往系守高中避难
お前　何しとるんや　すぐに切りなさい
你这是在干什么 快点切掉广播
サヤちん
早耶
ヤベえ
糟了
なんちゅうことしてくれたんや　名取
名取 你看看你干的好事
こちらは糸守町役場です
这里是系守镇镇政府
ただ今　事故状況を確認しています
现在正在确认事故现场的实际状况
町民の皆様は慌てず　その場で待機して　指示をお待ちください
请大家不要慌张 留在原地 等待我们进一步的指示
家にいろって
叫我们留在家里
どうなっとんや
到底什么情况
結局　待機か
还是让我们待命啊
いや　ちょっと　みんな　逃げた方がええんやって
别啊我说 大家快逃啊
高校が避難所になっとるで
高中才是避难所啊
克彦
お前　何やっとるんや
你都做了什么
すまん　三葉
抱歉 三叶
ここまでや
到此为止了
マジで
真的…
割れとる
分裂了
見て　あれ
快看
ご覧ください
请看
屋顶上的影像
提亚马特彗星极近接触
彗星が二つに分裂し
彗星一分为二
無数の流星が発生しています
产生了无数的流星
これは事前の予報にはありませんでしたね
事前并没有预测到这一点
しかし　非常に幻想的な眺めです
但这景观 梦幻至极
彗星の核が割れたということでしょうか
也就是说 彗星的内核很可能一分为二了
潮汐力は影響を及ぼさないはずですし　地球の重力による影響というのは…
理论上潮汐力并不会影响到彗星 而地球重力对彗星的影响也可以忽略不计
「ロシュ限界」：Roche limit，洛希极限，
指卫星运行轨道与主星之间的理论临界距离。
ロシュ限界は超えていないはずですから
理论上来说并没有越过洛希极限
考えられるのは彗星核内部でなんらかの異変が発生…
不能排除彗星核内部发生异变的可能性
「１９９４年のシューメーカー・レヴィ彗星」：
苏梅克－列维９号彗星（Comet Shoemaker–Levy 9）
在1992年经过木星时分成碎片，1994年坠落在木星上。
過去の事例では１９９４年のシューメーカー・レヴィ彗星が木星に落下
1994年曾发生过相似案例 苏梅克-列维9号彗星坠落在木星
その際には少なくとも２１個の破片に分裂した…
当时那颗彗星至少分裂成了21个小碎块
俺　ちょっと見てくる
我去外面看看
危険性はないんでしょうか
会不会有危险呢
恐らく地表に到達する前に融解してしまうと思われますが
估计会在到达地面前就融解掉
仮にこれが隕石となった場合でも
就算未能完全融解形成陨石
確率的には人間の居住地域に破片が落下する可能性は…
就概率而言 坠落在人类居住区域的可能性也…
現時点での破片の軌道予測は難しいです
现阶段难以预测碎块坠落的运动轨迹
これほど壮麗な天体現象を目撃していること　また日本がちょうど夜…
能够亲眼看到这么壮丽的天文现象 且观测时段刚好是日本的晚上
このような現象をまさに肉眼で目撃できていることは
没想到能用肉眼观看这般奇景
この時代に生きる私たちにとっての大変な幸運と言うべきでしょう
这对生活在这个时代的我们来说 简直是三生有幸
ねえ　あなたは誰
你…到底是谁
誰　誰
是谁 是谁
あの人は誰
他是谁
大事な人　忘れちゃダメな人　忘れたくなかった人
至关重要的人 不能忘记的人 不想忘记的人
誰　誰
是谁 是谁
君は誰
你是谁
君の名前は？
你的名字是什么
割れてる
分裂了
目が覚めても忘れないようにさ
为了让我们醒来后也不会忘记对方
名前　書いとこうぜ
写下自己的名字吧
我喜欢你
愛し方さえも　君の匂いがした
连爱一个人的方式 也弥漫着你的气息
歩き方さえも　その笑い声がした
连走路的方式 也萦绕着你的笑声
いつか消えてなくなる　君のすべてを
终有一天 你的全部化作虚无
これじゃあ
你这么写
名前　分かんないよ
我还是不知道你的名字呀
この眼に焼き付けておくことは
我会将那一切深深烙入眼中
もう権利なんかじゃない　義務だと思うんだ
这已不是我拥有的权利 而是必须履行的义务
お父さん
爸爸
三葉
三叶
お姉ちゃん
姐
お前までまた…
连你也…
それはまるで夢の景色のように
面对那彷如梦中才会出现的奇景
ただひたすらに　美しい眺めだった
我只觉得 美不胜收
運命だとか未来とかって　言葉がどれだけ手を伸ばそうと届かない
什么命运 什么未来 在那不管如何伸出手也无法传达话语的世界
場所で僕ら恋をする
我们就在那里相恋
時計の針も二人を　横目に見ながら進む
时间也只能凝视着我们 独自前行
そんな世界を二人で　一生　いや、何章でも
就在那样的世界 一生一世 生生世世
生き抜いていこう
我们坚定相守 直到尽头
俺…　こんな場所で
我在这里…
何やってんだ
是要干嘛
次は代々木　代々木
下一站是代代木 代代木
ドアが閉まります　ご注意ください
车门马上就要关闭了 请注意安全
ずっと何かを探している
我一直在寻找着什么
いつからか　そんな気持ちに取り憑かれている
不知何时起 这种感觉牢牢占据了我的内心
御社を志望いたしました理由は…
我之所以想来贵公司工作 是…
人が生活している風景が…
为了留住人们生活中的风景
街の風景を自分の手で…
亲手留住街道的风景
東京だって　いつ消えてしまうか分からないと思うんです
就算是东京 说不定哪一天就消失了
だから記憶の中であっても　なんていうか
所以 即使只是记忆也好 怎么说呢
人を温め続けてくれるような風景を…
为了把那些温暖人心的风景…
面接　今日で何社目
你那些面试 今天这是第几家了
数えてねえよ
我又没数
受かる気がしないな
不觉得你能通过
お前が言うな
你别说出来啊
スーツが似合わなすぎだからじゃね？
难道不是因为西装跟你太不搭了
似たようなもんじゃねえか
你们穿着不也差不多吗
俺　内定２社
我拿到了两家offer
俺　８社
我八家
您有一则新短消息。
探しているのが　誰かなのか　どこかなのか
我一直在寻找的 是某一个人 还是一个地方
それともただ単に就職先なのか
或者说 我只是在找个地方上班
自分でもよく分からない
就连我自己也不知道
就活中だねえ
在四处应聘吧
だいぶ手こずってますけど
不过不是很顺利
スーツが似合ってないからじゃない
是因为西装不太适合你吧
そんなに似合ってないすか
真的看起来那么怪吗
今日は急にどうしたんすか
怎么了 突然叫我出来
仕事でこっちまで来たから　久しぶりに瀧くんの顔を見ておこうと思って
刚好出差来这附近 就来看看你 毕竟我们也很久没见了
彗星灾害已过八年
私たち　いつか糸守まで行ったことあったよね
我们以前去过一次系守吧
あれって　瀧くんがまだ高校生だったから…
那时候你还是高中生 大概是…
五年前
是五年前
そんなに
那么久以前啊
なんだか　いろいろ忘れちゃったな
总觉得我忘了很多事
あの頃のことは　俺も　もうあまりよく覚えていない
那时候的事 其实我也不怎么记得了
ケンカでもしたのか　司と先輩とは別々に東京に戻ったこと
也许是吵架了吧 我并没有和阿司以及前辈一起回东京
どこかの山で一人で夜を明かしたこと
而是在某座山上待了整整一夜
記憶はその程度だ
我只记得这些了
ただ　あの彗星をめぐって起きた出来事に　一時期　俺は妙に心を引かれていた
只是有段时间 我特别在意跟那颗彗星有关的事
彗星の片割れが一つの町を破壊した大災害
那场天灾中 彗星分裂落下的碎块摧毁了一个镇
しかし町の住人のほとんどが奇跡的に無事だった
但大部分居民都奇迹生还
影像由自卫队提供
确认居民在高中操场避难
その日　偶然にも町を挙げての避難訓練があり
那一天 镇上刚好在组织一场避难演习
由镇上居民提供
今日上午8时许
系守镇·投身居民救援行动
已确认系守高中操场上有成百上千人成功避难
刚好遇上避难演习
系守居民 奇迹生还
陨石直击 小镇湮灭
前所未有的天灾
ほとんどの町民が被害範囲の外にいたというのだ
几乎所有居民都位于受灾范围之外
小镇虽消失 居民皆平安
系守镇消防队大显身手
灾害来临前一小时
就已完成避难
是否提前预知灾害来临!?
— 彗星坠落前一小时！系守镇镇长下达演习指示之谜 —
あまりの偶然と幸運に様々な噂がささやかれた
因为太过巧合 太过幸运 导致流言四起
「たたら場」：吹踏鞴，是一种将砂铁制成和钢的制铁法。这种方法为日本古代传统制钢法，也是
日本独有的制钢法。
系守镇是现代的桃源乡？
反复提起却终究半途而废的
.建坝计划
—
1973年才完成电力建设
现存多处吹踏鞴作坊遗迹 平安时代为制铁之都
—
强制命令居民避难之谜
引发奇迹的核心人物
宫水镇长的
个中打算与暗中策划
不寻常的职业履历
原有系守湖也是陨石湖
其中是否有关联
そういう記事をずいぶん熱心に　あの頃　俺は読んでいた
那时的我 十分热衷于类似报道 读了不少
变电所发生的迷之爆炸—
就在陨石坠落之前
一体何がそれほど気になっていたのか　自分でも　もう理由はよく分からない
到底是什么让我如此在意 我自已也不清楚
あの町に知り合いがいたわけでもないのに
毕竟 我又不认识那个镇上的人
今日はありがと　ここまででいいよ
今天谢谢你了 送到这就行了
君も　いつかちゃんと　幸せになりなさい
总有一天 你也能收获真正的幸福
ずっと何かを
我总觉得
誰かを探しているような気がする
自己一直在寻找 在找一个人
やっぱりもう一回ブライダルフェア行っときたいな
我还是想再去看一次婚展
どこも似たようなもんやろ
去哪不都没差吗
神前式もいいかなあって
感觉在神社办婚礼也不错
お前　チャペルが夢やって言っとったに
你不是说 西式婚礼才是你的梦想
それからテッシーさあ
我说勅使啊
式までにひげ剃ってよね　私も３キロ痩せるでさ
婚礼前把胡子剃了吧 我也会减掉三公斤的
ケーキ食いながら言うか
亏你能在吃蛋糕的时候说这话
明日から本気出すの
明天开始我就会认真减肥的
ありがとうございました
谢谢惠顾
消失的系守镇 照片全记录
2013年10月4日
系守镇于瞬间湮灭于世
今はもうない町の風景に
面对早已不存于世的小镇风景
なぜこれほど　心を締めつけられるのだろう
为何我会觉得 心都紧紧揪在了一起
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけでいいから
一会儿就好 再一小会儿就好 只要再一小会儿
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけ　くっついていようか
一会儿就好 再一小会儿就好 再依偎一会儿吧
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけでいいから
一会儿就好 再一小会儿就好 只要再一小会儿
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけくっついていようよ
一会儿就好 再一小会儿就好 再依偎一会儿吧
ずっと誰かを…
我一直在找…
誰かを…
在找…
探していた
一个人
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者 是追逐时光的攀缘者
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
我已厌倦了与时间捉迷藏 和那一次次的错过
離したりしないよ　二度と離しはしないよ
我不会放开你 再也不会放开你
やっとこの手が　君に追いついたんだよ
这双手 终于追上了你啊
君は派手なクライヤー　その涙　止めてみたいな
你真是个爱哭鬼 我多想止住你的眼泪
だけど　君は拒んだ　零れるままの涙を見てわかった
但你拒绝了 用那簌簌落下的泪水
嬉しくて泣くのは　悲しくて笑うのは
喜极而泣 抑或是悲伤微笑
君の心が　君を追い越したんだよ
都是因为你听从了自己的内心啊
あの
那个
俺　君をどこかで…
我好像在哪见过你
私も
我也这么觉得
君の名前は
你的名字是…
你的名字。
二人の間　通り過ぎた風は　どこから寂しさを運んできたの
掠过两人之间的风 不知从何处带来了一阵寂寞
泣いたりしたそのあとの空は　やけに透き通っていたりしたんだ
哭泣过后眺望的天空 格外通透澄净
いつもは尖ってた父の言葉が　今日は暖かく感じました
平日觉得刺耳的父亲的话语 今天却感到温暖
優しさも笑顔も夢の語り方も　知らなくて全部　君を真似たよ
对于温柔和笑容以及梦境的讲述方式一概不知 我只是模仿着你
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけでいいから
一会儿就好 再一小会儿就好 只要再一小会儿
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけ　くっついていようか
一会儿就好 再一小会儿就好 再依偎一会儿吧
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者 是追逐时光的攀缘者
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
我已厌倦了与时间捉迷藏 和那一次次的错过
嬉しくて泣くのは　悲しくて笑うのは
喜极而泣 抑或是悲伤微笑
君の心が　君を追い越したんだよ
都是因为你听从了自己的内心啊
星にまで願って　手にいれたオモチャも　部屋の隅っこに今　転がってる
向星星许愿才得到的玩具 现在也随意扔在房间的角落
叶えたい夢も　今日で100個できたよ　たった一つといつか　交換こしよう
渴望实现的梦想 今天也满一百个了 什么时候来交换一个最珍贵的梦吧
いつもは喋らないあの子に今日は　放課後｢また明日｣と声をかけた
平日未曾与那个孩子交谈 今天放学后却向她说了明天见
慣れないこともたまにならいいね　特にあなたが　隣にいたら
偶尔做做不习惯的事也挺好 特别是有你在身边
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけでいいから
一会儿就好 再一小会儿就好 只要再一小会儿
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい　もう少しだけくっついていようよ
一会儿就好 再一小会儿就好 再依偎一会儿吧
僕らタイムフライヤー　君を知っていたんだ
我们是时间旅行者 久已知晓你的故事
僕が　僕の名前を　覚えるよりずっと前に
比我记起自己的名字 更加久远
君のいない　世界にも　何かの意味はきっとあって
即使这个世界没有你的存在 也一定有着什么意义
でも君のいない　世界など　夏休みのない　八月のよう
但是这个世界没有你的存在 就如没有暑假的八月
君のいない　世界など　笑うことない　サンタのよう
这个世界没有你的存在 就如没有笑容的圣诞老人
君のいない　世界など
没有你存在的这个世界啊
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者 是追逐时光的攀缘者
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
我已厌倦了与时间捉迷藏 和那一次次的错过
なんでもないや　やっぱりなんでもないや
别来无恙 我这里一切都好
今から行くよ
现在就去找你哦
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者 是追逐时光的攀缘者
時のかくれんぼ　はぐれっこ　はもういいよ
与时间捉迷藏以及那一次次的错过 我已经厌倦
君は派手なクライヤー　その涙　止めてみたいな
你真是个爱哭鬼 我多想止住你的眼泪
だけど　君は拒んだ　零れるままの涙を見てわかった
但你拒绝了 用那簌簌落下的泪水
嬉しくて泣くのは　悲しくて笑うのは
喜极而泣 抑或是悲伤微笑
僕の心が　僕を追い越したんだよ
都是因为我听从了自己的内心啊